* [Назад](./Readme.md)

- [Организационные файлы](#организационные-файлы)
- [Readme](#readme)
- [License](#license)
- [Todo](#todo)
- [Changelog](#changelog)
- [Contributing](#contributing)
- [Соус](#соус)

# Организационные файлы

В проекте, помимо документации по исходному коду, могут быть дополнительные файлы с описанием, пояснениями и т.п. Специально для них сделал эту тему.

Как правило такие файлы имеют расширение .md, но возможны и исключения (я в начале пользовался .txt) в том числе и не иметь расширения вовсе. В любом случае, это файлы для человеков, пишутся на человеческом языке и являются текстовыми файлами

# Readme

Рекомендуемый файл

Буквально - "прочти меня". Водный файл с описанием и пояснением происходящего ужаса. Является входной точкой в проект. Зачастую, содержит ответы на вопросы:

* Зачем этот проект
* Что это за проект
* Как его использовать (и примеры)

Сервисы по шарингу кода (например, Github) как правило открывают этот файл на входе в соответствующую директорию

# License

Рекомендуемый файл

Файл с текстом лицензии - соглашением о том, как можно и нужно использовать проект. Более подробно о лицензиях - см. [Licenses](../../Licenses/Readme.md)

Файл, в отличие от других, может уже в названии или расширении содержать информацию об используемой лицензии, например:

```
License.MIT
Apache.license
LICENSE.BEERWARE
```

# Todo

Не обязательный файл - может отсутствовать, быть интегрированным в Readme.md или называться Roadmap.md (карта развития)

Файл с пунктами, которые планируется выполнить, распространяющиеся либо на весь репозиторий, либо на конкретную директорию. Подход хорош при использовании в небольшом проекте, т.к. позволяет отслеживать важные задачи или задачи минимальной жизнеспособной версии

Выступает фиксированным бэклогом. Я дополнительно указываю предположительную версию, в которой должны быть сделаны те или иные пункты

Примером может служить список к выполнению этого репозитория 

# Changelog

Не обязательный файл - может отсутствовать или быть интегрированным в Readme.md

Файл с описанием изменений в версии, как правило, актуальной

Похож на squash commit в git, только изменения пишутся в доступном для людей языке, без каких-либо технических, личных уточнений. Также может формироваться методом копипасты задач из Todo файла

Примером может служить история изменений этого репозитория или вот этот файл с примером

# Contributing

Обязательный для совместного открытого проекта. Может быть интегрирован в Readme.md

Файл с правилами участия в проекте. Как я понимаю, в нем содержатся правила для совместной разработки и помощи проекту.

Правила: 
* репортов багов, 
* идей, 
* Security issues 
* создания пулл реквестов, 
* информация о команде и 
* код стайле

# Соус

* Ссылка на источник

