# Коммиты 

Сообщения фиксации

Рекомендуемая длина коммита: 74 символа, 50 для первой строчки. Обусловлено размерами
командной строки, так повелось.

Коммит делается следующим образом:

```
<git checkout -b <newBranchName>>
git commit < -m 'message' > < --amend >
```

1. checkout - команда переключения на новую ветку newBranchName
2. m - сообщение, без вызова редактора
3. amend - исправление предыдущего коммита

При отсутствии флага '-m' идет вызов текстового редактора для ввода комментария.
Символы "#" учитываются как комментарии и не включаются в сообщение

Для добавления файла нужно воспользоваться:

```
git add <file_name>
```

Для исключения:

```
git rm < --cached> <file_name>
```

## amend

Флаг исправляет предыдущий коммит, НО из-за этого создается новый. Новый хэш, дата
создания. От старого остается дата коммита (её можно изменить). Отправка выполняется с
флагом -f, что перезаписывает коммит в удаленном репозитории. Собственно, по этой
причине практика исправления не рекомендуется.

# Stash

Что-то вроде специального коммита, в который включается все состояние рабочей директории (за исключением игнорируемых файлов), без сообщения и фиксации в текущую ветку. Это временное хранилище изменений и используется для сохранения состояния рабочей копии.

Может быть полезно для переключения между рабочими изменениями и другой веткой, например, для уточнения состояния на другой ветке, подтягивания (git pull) состояния с удаленного репозитория или переключения на более критичную и экстренную задачу.

Для создания стэша у меня получалось это делать так:

```
git stash
```

При выполнении команды проиндексированные изменения рабочей копии падает в стэш, при этом сама рабочая копия очищается.

Для возвращения изменений даем команду

```
git stash pop
```

Команда извлекает изменения из стэша и сбрасывает его состояние

Для простой очистки стэша:

```
git stash drop
```
