# Git

Одна из самых попсовых Систем Контроля Версий. Мб позже будет
история, но тут больше про то, как работать со сабжем.

Коротко: все СКВ (SVN) строятся на понятиях "репозиторий",
"ветка", "коммит". Это база.

## Немного об организации

* **master/main** - основная вертка, основная release-версия
* **develop** - изменения, которые готовы к включению в следующий
    release. У меня эту роль выполняет ветка **work**
* **feature-...** - ветки для разработки функционала, от develop.
* **hotfix-...** - ветви для срочных изменений. Создается от master, 
    мержится в master, либо в develop.

## GitHub

* Форк - от англ. "Вилка" - копия репозитория в аккаунте.
> Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, 
> к репозиторию которого у вас нет прямого доступа
* Пулл-реквест - "запрос пулл" - специальная функция гит-хаба,
    которая позволяет отправить свои наработки владельцу 
    оригинального репозитория.
Там еще есть какой-то Пайп-лайн (вклад в развития репо).

## Удаленный репозиторий

### Клонирование

```
git clone <Server:><Path><.git>
```
1. Server - это удаленный сервер 
   * git@github.com:
   * file:// для локального репозитория
2. Path - Путь
3. .git - Опционально

### Управление внешними ссылками

Добавить/Удалить внешний репозиторий:
```
git remote add <name> <path>
git remote remove <name>
```

Посмотреть, че там с/на удаленными репозиториями:
```
git remote -v
git remote show <name>
```
1. Получить все ссылки текущего, локального
2. Показать все связанное с уделенным name-репозитоирием:
   * Fetch-pull url-s
   * HEAD
   * И что-то еще по мелочи

Переопределить удаленный репозиторий:
```
git remote set-url <name> --push <path>
```
1. name - имя ссылки
2. push - опционально: место для пуша
3. path - новое место

### Управление данными внешней ссылки

Получить историю обновлений, статус:
```
git fetch <--all> <name>
```
* По дефлолту, простой фетч обратится по имени origin.
* all - это со всех подключенных удаленных.
* Ну, с name все понятно - имя удаленного.

Можно проверить удаленную ветку:
```
git checkout <ref-name>/<branch-name>
```

Получить данные:
```
git pull
```
> Команда git pull используется для синхронизации локальной 
> рабочей копии и всех ссылочных объектов с удаленным репозиторием.
> По сути, git pull - это то же самое, что git fetch + git merge

Отправить данные:
```
git push <name> <aim-branch>
```
1. name - название, куда/в какой
2. aim-branch - название целевой ветки

## Локальный репозиторий

### Иницилизация

```
git init <--bare>
```
1. bare - голый репозиторий без рабочей директории. Т.е. получаем 
что-то типа репозитория-сервера, который может только хранить файлы,
без рабочей копии.

### Ветки

Ветки текущего репозитория:
```
git branch
git branch qwerty - создает ветку qwerty
git branch qwerty -D - удаляет ветку qwerty
git branch -a - Ветки с удаленным репо
```

## Работа с внешними ссылками

```
git remote -v
git remote set-url origin --push <path>
git remote add <name> <path>
git remote remove <name>
```
1. Просмотр всех внешних связей
2. Переопределить связь, уточнить, куда делать пуш
3. Добавляет ссылку на внешнее
4. Удаляет ссылку

### Коммиты

Рекомендуемая длина коммита: 74 символа.

Самое простое, что может быть:
```
git commit
```
После этой команды идет написания комментария в заданном редакторе, 
символы "#" учитываются как комментарии и не включаются. Либо можно
воспользоваться опуцией "-m "text"", которая задает текст коммита.

Для добавления файла нужно воспользоваться:
```
git add <name>
```

Для исключения:
```
git rm <name>
```

### Мержи

Коммиты

Рекомендуемая длина коммита: 74 символа.
