* [Назад](./Readme.md)

- [Организация процессов](#организация-процессов)
- [Первый шаг](#первый-шаг)
- [Проработка](#проработка)
- [Оформление](#оформление)
- [Построение проекта](#построение-проекта)
  - [Репозиторий](#репозиторий)
  - [Задача](#задача)
  - [Размер задачи](#размер-задачи)
  - [Бэклог](#бэклог)
  - [Рекомендуемое по процессу](#рекомендуемое-по-процессу)
- [Доски](#доски)
  - [Состояние](#состояние)
  - [Новые задачи](#новые-задачи)
  - [Разработка](#разработка)
- [Системы управления проектами](#системы-управления-проектами)
  - [Github projects](#github-projects)
  - [Yougile](#yougile)
  - [Jira](#jira)
- [Соус](#соус)

# Организация процессов

> Успех проекта во многом зависит от того, насколько точно вы понимаете, чего хотите достичь

Этот раздел посвящен организации проекта и его процессов

Workflow (англ.) - рабочий процесс

# Первый шаг

В первую очередь для проекта нужно определиться с его целями и решаемой проблематикой. Для этого можно сформулировать:

* Зачем это делается
* Что должно получиться в итоге

# Проработка

Определившись с отправными точками, можно приступать к определению МЖП

МЖП/MVP - минимально жизнеспособный продукт, который должен предоставить работающее ПО с минимальным функционалом. После выполнения этих задач проект можно без стыда предоставить публике, предоставить возможность внешнего тестирования и получить обратную связь - на сколько он вообще востребован, на сколько хорошо сделан и сколько нужно сделать до норм версии

Обычно, задачи уровня МЖП являются достаточно объемными. Получается так, что к ним необходимо применять декомпозицию пока не получится более подробный и узкий список задач-шагов.

# Оформление

Подробнее о назначении файлов - [туть](./PhysProjOrg/SomeProjFiles.md)

Главное выделить:

* Цель проекта - для чего или зачем это делается?
* Проблема, которая решается - что привнесет этот проект?
* Задачи, по которым определяется мрв - что должно сделано в рамках проекта?
* Что должно получиться в итоге - какой должен быть итоговый результат?

В основном все эти пункты относятся к Readme, который должен дать полное представление о проекте, но для задач есть todo.md, для выполненых - changelog... Для погружения в разработку проекта следует оформить < я хз что за файлы нужны >

# Построение проекта

## Репозиторий

Это место действия. Сердце проекта. При создании учитываем:

* Определяемся с названием (основным или рабочим)
* Определяемся с назначением веток (TODO: нейминг бранчей)
* Определяемся со структурой проекта: монолит или модульный; и с физической организацией проекта (т.е. где что лежит)
* Заполняем [организационные файлы](#Оформление)
* Определяем правила взаимодействия:
  * Правила выполнения задач
  * Открытие Issues
  * Правила Pull-Request
* Определяемся с лицензией, по которой будем распространять проект. Важно предусмотреть, какие фреймворки будут использоваться и не возникает ли конфликта между лицензиями проекта

## Задача

Единица прогресса выполнения. В хорошем случае должна нести следующую информацию:

1. Краткий, говорящий, заголовок, позволяющий её индицировать (в идеале - без контекста)
2. Подробное описание изменений
3. Место внесения изменений: объект - класс, окно, конкретный участок процесса
4. Ожидаемый размер изменений
5. Приоритет
6. Категория
7. Дата открытия
8. Номер (рабочей) версии, в которой будут эти изменения
9. Текущий статус
10. Дата закрытия
11. Постановщик
12. Исполнитель

Но практически все это оверинжиниринг, если делать в соло. Для соло вполне хватает п.1 и п.8, а приоритет получается в стиле очереди - первый пункт должен быть выполнен в первую очередь. Вроде как это интуитивно.

## Размер задачи

Или п.4 из списка - Ожидаемый размер изменений

* Маленькая - фиксы и/или точечные изменения. По ним ожидается минимальное количество изменений и минимальный объем работ
* Средняя - изменения, затрагивающие примерно целый юнит (или несколько), структуру и/или функцианал нескольких классов. Если нет определенности в размере задачи - это по-умолчанию средняя
* Большая - глобальные изменения, которые могут быть сделаны "в один присест". Затрагивается несколько модулей, меняется внутренняя логика, и в целом из-за нее (и по ней) можно поднять минорную версию приложения. Большой объем работы, который можно разбить на мелкие подзадачи-шаги для удобства, однако это не обязательно
* Требующая декомпозиции (очень большая) - глобальная задача, для выполнения которой обязательно нужно провести декомпозицию, разбить на подзадачи и без вариантов решать выполнением этих задач. Трудозатраты оценимаются по сумме подзадач

При этом не учитываю "что-то пошло не так" и вероятные блокеры, простои и тому подобное. Но есть соответствие трудозатратам: быстро, средне и долго; декомпозиция идет по сумме подзадач. В идеале так и выходит. Также, ожидаемый объем может повлиять и перевесить размер в ту или иную сторону, например: условный "непонятный баг" в сторону средней из-за ожидания средних трудозатрат на поиск причины

## Бэклог

Список всех задач, которые необходимы для выполнения проекта. Отправная ~~мусорка задач~~ точка

Интернет сказал, что бывает общий бэклог (проекта) - это все задачи к выполнению, и бэклог спринта - это задачи, которые запланированы к выполнению в определенный промежуток времени

## Рекомендуемое по процессу

* п.5 Приоритеты: Отсутствует, Низкий, Средний, Высокий, Релиз
* п.6 Категории: Идея, Код, Документация, БД
* п.9 Статусы: Отложено/Бэклог, В плане, Баг репорт, Пауза, В работе, Ревью/Готово, Сделано/Закрыто

Более ситуативно - ниже

Новые задачи создаются в самом "начале" - левом состоянии (Отсутствует, Идея, Отложено). При обработке или планировании уже определяются остальные пункты и она начинает ожидать выполнения.

# Доски

## Состояние

Отображает текущее состояние проекта

## Новые задачи

На этом этапе фиксируются идеи, в дальнейшем прорабатываются и, как итог, передаются в разработку.

Мне нравится представление в виде простого списка. Задачи по готовности отправляются в работу. Но если прям надо доской, то п.9 Статусы: Новое, Прорабатывается, Готово к передаче

## Разработка

Основная доска, говорящая о текущей загруженности и процессе выполнения проекта. Также было бы неплохо иметь именно эту доску в разрезе категорий, а может и не только категорий...

Статусы: Отложено, В плане, Баг репорт, Пауза, В работе, Ревью, Сделано

# Баг репорты

Примерно должен включать:
* место
* платформа
* сценарий воспроизведения

# Системы управления проектами

## Github projects

Нативная система для Open Source проектов на платформе Github. Достаточно гибкая, хорошо настраивается и подстраивается под нужды проекта. Мне очень нравится.

Является дополнением к Github Issues

Можно посмотреть тут: https://docs.github.com/en/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects

## Yougile

> Система управления проектами, каждая задача — это Чат

Сайт: https://ru.yougile.com

Российский сервис для управления проектами. Находится в реестре ПО РФ ([№7152 от 03.11.2020](https://reestr.digital.gov.ru/reestr/308502/)). Достаточно хороший сервис, отлично подходит для небольших команд за счет бесплатной лицензии (для команд до 10 человек). Управление происходит с помощью канбан досок, а каждая задача является чатом. 

## Jira

Опущена, потому что мне сказать нечего. Это классика, это знать надо

# Соус

* Project Managment Step by step - Richard Newton; Управление проектами от А до Я - Ричард Ньютон; Пер. с англ. — 5-е изд. — М.: Альпина Паблишер; ISBN 978-5-9614-4375-2 (рус)

